NGON THÌ BẮT TÔI ĐI
Dựa trên một câu chuyện có thật
Hãy Nói Thật
Chào mừng đến với Hãy Nói Thật.
Khách mời đầu tiên
là một siêu lừa đảo...
mà ta được gặp trên chương trình.
Các bạn sẽ hiểu ngay thôi.
- Số Một. Tên anh là gì?
- Tôi là Frank William Abagnale.
- Số Hai?
- Số Ba?
- Tôi là Frank William Abagnale.
Từ năm 1964 đến 1967, tôi đã giả danh
một phi công của hãng Pan Am...
và được bay miễn phí
hơn 3 triệu km.
Tôi cũng là trưởng khoa nhi nội trú
bệnh viện Georgia,
trợ lý công tố viên trưởng
cho bang Louisiana.
Khi bị bắt, tôi được công nhận là
siêu lừa đảo trẻ và liều nhất nước Mỹ.
Tôi đã rút
hơn 4 triệu USD séc giả...
ở 50 bang nước Mỹ
và 26 nước.
Tôi làm tất cả việc đó
trước sinh nhật 19 tuổi.
Tên tôi là
Frank William Abagnale.
Lần đầu tiên,
anh ta sẽ phải nói thật.
- Kitty sẽ bắt đầu câu hỏi.
- Cảm ơn.
Số Một, sao với tài năng
cùng khuôn mặt sáng sủa như vậy,
anh không chọn
một công việc hợp pháp?
Vấn đề là tiền.
Hồi trẻ tôi cần tiền,
và những nghề trên kiếm tiền dễ nhất.
Tôi hiểu rồi. Số Hai.
Chuyện này thật thú vị.
Cuối cùng ai là người
tóm được anh?
Carl Hanratty.
Hanratty.
Tôi là...
Carl Hanratty. Tôi đại diện
cho FBI của chính phủ Hoa Kỳ.
Đúng. Tôi có giấy phép
vào gặp tù nhân Abagnale.
Marseille, Pháp,
Giáng Sinh năm 1969
Ngồi đây đi.
Đừng mở cửa.
Đừng đưa cho anh ta...
bất cứ thứ gì qua cái lỗ này.
Ở lại nhé,
có gì thì báo cáo cho tôi.
Chúa ơi!
Tôi cũng đang bị cảm nhẹ đấy.
Frank, tôi đến để đọc
điều khoản dẫn độ tù nhân.
"Điều 1: Cho phép dẫn độ
các tội phạm có thể bị truy tố.
Giam giữ tối đa là 1 năm,
tùy theo tội trạng."
Cứu tôi với.
- Frank. Thôi đi.
- Cứu tôi với.
Cậu nghĩ sẽ lừa được tôi à?
Còn 16 trang nữa,
kiên nhẫn nào. Điều 2:
"Nếu người được dẫn độ
có nhiều tội trạng...
được xét xử theo luật pháp
của bang yêu cầu..."
Frank?
Chết tiệt!
Gọi bác sĩ vào đây đi!
- Vâng.
- Gọi bác sĩ đi!
- Tôi cần bác sĩ ngay!
Đừng lo!
Ta sẽ đưa cậu đi khám ngay.
Cho anh ta vào đó.
Frank, đừng lo!
Sáng mai tôi sẽ đưa cậu về.
Sáng mai là về rồi, Frank.
- Ông đang làm gì thế?
- Rửa chấy rận.
Cậu ta phải được đưa về Mỹ.
Cậu ta cần gặp bác sĩ.
Ngày mai bác sĩ sẽ đến.
Tôi đã tốn nhiều công sức,
sẽ không để ông phá hỏng đâu.
Cậu ta mà chết
là ông sẽ phải chịu trách nhiệm.
Mọi người!
Ôi Frank!
Được rồi, Carl.
Về nhà thôi.
Câu lạc bộ Rotary New Rochelle
được thành lập từ năm 1919.
Trong từng đó năm,
chỉ có một số ít thành viên...
được trở thành
thành viên trọn đời.
Mới có 57 cái tên...
được khắc lên bức tường danh dự,
và tối nay, nó sẽ thành 58.
Mời quý vị đứng dậy,
để tôi giới thiệu người bạn tốt,
đã có công giúp đỡ và duy trì
hoạt động của câu lạc bộ,
Frank William Abagnale.
6 năm trước
Tôi đứng trên này
và thấy mình thật nhỏ bé...
trước sự hiện diện
của Thị trưởng Robert Wagner...
cùng chủ tịch câu lạc bộ,
Jack Barnes.
Trên hết, tôi rất vinh dự
được đến cùng vợ tôi, Paula...
và con trai tôi, Frank Jr.
Frank, lên đây nào!
Họ đang ngồi ở hàng ghế đầu.
Có 2 con chuột
cùng rơi vào một xô kem.
Con chuột đầu tiên
nhanh chóng bỏ cuộc và chết chìm.
Con chuột thứ hai...
thì không bỏ cuộc.
Nó giẫy giụa hết sức...
đến mức xô kem
bị đánh thành bơ...
và trèo ra ngoài.
Thưa quý vị, ở thời điểm này,
tôi chính là con chuột thứ hai đó.
Con nhảy đẹp hơn bố nhiều,
Frankie ạ.
- Bố nghe chưa ạ?
- Đùa à?
Lũ con gái không biết
mình có gì đâu.
Cho nó xem điệu nhảy
hồi ta gặp nhau đi.
Ai mà nhớ được chứ?
Người Pháp ở ngôi làng nhỏ xíu ấy
rất vui khi thấy quân Mỹ...
nên họ đã tổ chức
một buổi đón tiếp.
- Họ nhồi hơn 200 anh lính...
- Bố kể rồi mà.
vào một hội trường bé tẹo.
Người đầu tiên bước lên sân khấu
chính là mẹ con. Bà ấy bắt đầu điệu nhảy.
Cả tháng rồi chúng ta chưa gặp
người phụ nữ nào.
- Một thiên thần tóc vàng xuất hiện.
- Một quả bom tóc vàng.
Cánh đàn ông như ngừng thở.
Ngừng thở vì mẹ đấy.
Mẹ nghe chưa ạ?
Bố quay sang và nói...
"Tớ sẽ không rời nước Pháp
nếu thiếu cô ấy."
- Và bố đã làm thế.
- Bố đã làm thế.
Bố đã làm thế.
- Chết tiệt! Cái thảm!
- Mẹ!
- Không tin được.
- Không sao đâu.
- Frankie, lấy giẻ đi.
- Paula.
- Dạ.
- Đứng dậy nào.
Nhảy với anh nào, Paula.
Lần nào nhảy cùng anh
là em cũng gặp rắc rối.
Frank! Dậy thôi!
Dậy đi nào!
Frank, dậy đi!
Bố!
- Hôm nay con không cần đi học.
- Tuyết rơi ạ?
- Con có bộ Com lê đen nào chưa?
- Con lại ngủ nướng ạ?
Ta có cuộc gặp rất quan trọng đấy.
Ăn đi! Nhanh lên!
- Cô ơi, mở cửa đi! Quan trọng lắm!
- Chuyện gì thế? Chúa ơi!
- Nửa tiếng nữa mới mở cửa.
- Làm ơn! Quan trọng lắm!
- Tôi xin lỗi, nửa tiếng nữa mới mở cửa cơ.
- Tên cô là gì?
- Darcy.
- Một cái tên đẹp. Tôi đang gặp rắc rối.
Tôi cần bộ Com lê
cho con trai tôi, Frank.
Nó cần bộ Com lê đen
vì nhà tôi có tang.
Bố tôi, 85 tuổi,
anh hùng chiến tranh.
Chiều sẽ tổ chức tang lễ
theo nghi thức quân đội,
có máy bay bay,
bắn 21 phát tưởng niệm.
Frank cần thuê một bộ Com lê
trong vài tiếng.
- Chúng tôi không cho thuê, cũng chưa mở cửa.
- Darcy, xin cô đấy! Quay lại đi.
Darcy.
Cái này của cô phải không?
Tôi vừa nhặt được
ở chỗ đậu xe đấy.
Chắc nó tuột khỏi cổ cô đấy.
Đừng đâm vào lề đường nhé!
Giờ hãy ra ngoài,
vòng ra sau và mở cửa cho bố.
- Được rồi.
- Tiếp theo là gì ạ?
Đừng cười nữa! Khi bố vào trong,
con ngồi vào ghế trước và đợi.
Dù cảnh sát đến phạt
cũng không được lái xe đi nhé.
Để làm gì ạ?
Con biết sao đội Yankees
luôn thắng không?
- Vì Mickey Mantle ạ?
- Không.
Vì các đội khác luôn tập trung
vào quần áo của họ đấy. Nhìn này.
Giám đốc ngân hàng Manhattan
chuẩn bị ra mở cửa cho bố đấy.
Ông Abagnale,
chúng tôi ít khi cho những ai
dính đến Tổng Cục Thuế vay lắm.
Hiểu nhầm thôi.
Tại người làm báo cáo tài chính.
Một sai lầm dễ phạm phải.
Tôi chỉ muốn các anh
giúp vượt qua cơn bão này.
Ông đang bị điều tra
tội trốn thuế đấy.
Cửa hàng của tôi nổi tiếng,
có khách hàng khắp New York.
Ông không phải khách hàng
ở ngân hàng Manhattan.
Chắc ngân hàng New Rochelle
sẽ giúp được ông.
Nó đã phá sản.
Do những ngân hàng kiểu này đấy.
Đúng là tôi mắc sai lầm,
nhưng họ muốn cửa hàng của tôi,
dọa sẽ tống tôi vào tù.
Đây là nước Mỹ.
Tôi đâu phải tội phạm.
Tôi có huân chương, là thành viên
câu lạc bộ Rotary New Rochelle đấy.
Tôi chỉ muốn anh giúp tôi
đuổi họ đi thôi.
Vấn đề không phải thắng hay thua
mà là quá mạo hiểm.
Ngân hàng của anh lớn nhất thế giới.
Lấy đâu ra mạo hiểm chứ?
Sao bố để họ lấy xe của mình ạ?
Anh ta chẳng lấy được gì cả,
anh ta đã trả lố 500 USD đấy.
Đi nào, Frank!
Đi trả lại bộ Com lê thôi.
Nơi này rất tốt đấy.
Hơi nhỏ một chút,
nhưng sẽ bớt việc hơn.
Em sẽ bớt việc hơn.
Chào bố.
Chào con.
Mẹ con đâu rồi?
Con không biết.
Mẹ bảo là đi tìm việc rồi ạ.
Mẹ con định đi bán giày
ở một trang trại rết à?
Con đang làm gì thế?
Bố ăn bánh kếp không ạ?
Trong sinh nhật thứ 16
của con trai bố ư?
Chúng ta không ăn bánh kếp đâu.
Đừng nhìn bố như thế.
Con nghĩ bố quên rồi ư?
- Không ạ.
- Bố đã mở một tài khoản.
Đứng tên con đấy.
Bố đã gửi 25 USD vào tài khoản
cho con dùng.
- Đừng cho mẹ biết nhé.
- Con biết mà. Cảm ơn bố.
- Ngân hàng không cho bố vay mà?
- Phải, tất cả đều từ chối.
- Thế sao bố còn mở tài khoản?
- Ta luôn cần gì đó ở họ.
Nhà cửa, xe cộ.
Họ có rất nhiều tiền.
Trong đó có 50 tấm séc, Frank.
Tức là từ bây giờ...
con đã vào câu lạc bộ nhỏ của họ.
Con đã vào câu lạc bộ nhỏ đó.
Có nó, con sẽ có tất cả.
Có cả tên con ghi ở đây này.
- Hướng đến Mặt trăng!
Hướng đến Mặt trăng!
Thấy chưa, đây cũng là trường học mà.
Chẳng khác gì ở Westbourne cả.
Mẹ à!
Mẹ đã nói sẽ bỏ thuốc mà.
Frankie, ở đây không phải
mặc đồng phục đâu.
- Sao không cởi áo khoác ra đi?
- Con quen rồi ạ.
- Xin lỗi.
- Sao thế?
Bạn biết phòng 17,
lớp tiếng Pháp ở đâu không?
Nhưng cậu suýt giết nó rồi còn gì.
- Mày đến bán bách khoa toàn thư à?
- Trông như giáo viên dạy thay ấy.
Các em, trật tự!
Tên tôi là Abagnale!
Abagnale,
không phải Abagnahlee,
không phải Abagnaylee,
là Abagnale!
Em nào cho tôi biết buổi trước
ta đã học đến bài nào rồi?
Nếu phải hỏi lại,
tôi sẽ kỉ luật cả lớp đấy.
Về chỗ ngồi đi!
Chương 7 ạ.
Các em mở sách ra đến chương 8,
ta sẽ bắt đầu học.
- Xin lỗi, tên em là gì?
- Brad.
Brad, hãy lên đứng trước lớp...
và đọc đoạn hội thoại số 5 đi.
Họ gọi tôi đến. Họ nói cần
giáo viên dạy thay cho Roberta.
Tôi từ tận Dixon đến đây.
Tôi luôn dạy thay cho Roberta mà.
Sao em không đọc tiếp đi?
Tôi sẽ không bao giờ quay lại
cái trường này nữa!
Bảo họ đừng gọi tôi nữa!
Một bà già như tôi đi lại tốn kém thì
dễ dàng lắm hả? Họ chẳng quan tâm.
Ông bà Abagnale,
không phải con trai ông bà trốn học.
Tôi rất tiếc phải báo rằng
trong tuần qua,
Frank đã dạy
lớp tiếng Pháp của cô Glasser.
Nó làm gì cơ?
Con trai ông bà đã giả làm
giáo viên dạy thay,
giảng bài,
giao bài tập về nhà.
Cô Glasser đang bị ốm,
và có sự nhầm lẫn
với giáo viên dạy thay thật.
Hôm qua em ấy đã tổ chức
họp phụ huynh,
định cho lớp đi tham quan
nhà máy bánh mì Pháp ở Trenton.
Ông bà đã thấy được
vấn đề ở đây chưa?
Cô Davenport, em có giấy phép
xin nghỉ tiết 5 và 6.
- Để đi khám.
- Đợi chút. Cô ra ngay đây.
- Này.
- Ừ?
- Cậu nên gấp nó lại.
- Sao cơ?
Tờ giấy phép là giả?
Cậu nên gấp lại.
Nó là giấy phép mẹ tớ đưa.
Tớ phải đi khám.
Ừ, nhưng nó không có
nếp nhăn nào.
Khi mẹ đưa giấy phép, cậu sẽ
gấp lại và bỏ vào túi trước tiên.
Nếu là thật
thì nếp nhăn trên giấy đâu?
Frankie.
Mẹ ơi, con về rồi đây.
Mẹ có nhớ bạn Joanna
mà con kể không ạ?
Hôm nay
con đã mời cô ấy đi chơi.
Có lẽ bọn con sẽ cùng tới dự
dạ hội của khối 10.
Bằng lái xe của con đây ạ?
Chỉ có vậy thôi, 2 phòng ngủ.
Frankie. Con có nhớ
bác bạn của bố không?
Jack Barnes?
Từ câu lạc bộ ấy.
- Chào bác.
- Bác ấy đến tìm bố con.
- Mẹ vừa dẫn bác ấy tham quan nhà mình.
- Nhà rất rộng rãi đấy, Paula.
Bố cháu ở cửa hàng mà.
Frank.
Càng lớn cháu càng giống bố đấy.
Cảm ơn vì món bánh kẹp nhé, Paula.
- Gặp lại cháu sau nhé?
- Khoan đã.
Cái này là của bác ạ?
Cảm ơn cháu. Nó là kẹp ghim
của chủ tịch cậu lạc bộ đấy.
Bác mà mất nó là rắc rối to.
Gặp lại cháu sau nhé.
Con có đói không, Frankie?
Để mẹ làm bánh kẹp cho.
Jack muốn bàn chuyện làm ăn
với bố con.
Bác ấy nghĩ ta nên thuê luật sư
để kiện chính phủ.
Những gì họ làm với ta
là bất hợp pháp.
Sao con không nói gì vậy?
Con sẽ không nói gì
với ông ấy chứ?
Vâng ạ.
Phải đấy.
Chẳng có gì để nói cả.
Mẹ đi gặp mấy người bạn
trong hội quần vợt một lúc.
Khi nào mẹ về,
chúng ta sẽ cùng ăn tối.
Được chứ?
Nhưng con sẽ không nói gì
vì nó thật ngu ngốc, phải không?
Chúng ta thì kiện được ai chứ?
Con có cần tiền không, Frankie?
Cầm chút tiền
đi mua đĩa nhạc nhé?
Đây, cầm lấy 5 USD này.
Hay là 10 USD nhé.
Mẹ đã hứa sẽ bỏ thuốc mà.
Cậu chạy nhanh quá!
Ta sẽ muộn mất.
Mẹ ơi, con về rồi đây!
Này! Tránh xa tôi ra! Dù ông là ai,
nếu dám quay lại đây...
Frankie! Frank, bình tĩnh!
Tôi là Dick Kesner.
Cháu để đồ đạc lại đây,
rồi theo tôi sang phòng bên.
Mọi người đang đợi cháu đấy.
Con không việc gì phải sợ,
đã có mẹ ở đây rồi.
Nhưng ở đất nước này,
phải làm mọi việc theo pháp luật.
Ta buộc phải quyết định theo luật.
Nên bác Kesner đến.
Nhiều khi tòa án sẽ quyết định,
nhưng sẽ rất tốn kém.
- Mọi người tranh giành con cái.
- Đâu có.
Nhìn mẹ này!
Không ai tranh giành gì cả.
Có chuyện gì vậy bố?
Con nhớ bà ngoại Eve chứ?
Bà mới đến sáng nay.
Chào bà.
Con có hiểu những gì
mẹ đang nói không, Frank?
Bố mẹ đang làm thủ tục ly dị.
Không có gì thay đổi đâu,
ta vẫn sẽ gặp nhau mà.
- Frank, đừng xen vào.
- Cháu không cần đọc hết đâu.
Nó là cho bố mẹ cháu. Chuyện người lớn.
Nhưng đoạn này rất quan trọng, vì...
nó quyết định cháu sẽ ở cùng ai
sau khi bố mẹ ly hôn,
ai sẽ chăm sóc cháu.
Có một chỗ trống ở đây.
Hãy vào bếp,
ngồi xuống và điền một cái tên vào.
Nghĩ bao lâu cũng được,
nhưng khi quay vào, phải điền xong.
Frank, cứ viết một cái tên vào,
rồi nó sẽ kết thúc, không sao đâu.
Tên gì cơ ạ?
Tên bố hoặc mẹ cháu.
Chỉ cần viết một cái tên vào đó.
Đừng sợ như thế.
Không phải bài kiểm tra đâu.
Không có đáp án nào là sai cả.
Chuyến tàu 2h42 dừng ở Tuckahoe,
Bronxville, Fleetwood,
ga cuối ở Wakefield
sẽ hoãn 40 phút nữa.
Xin chào, cho một vé
đến nhà ga trung tâm.
Hết 3,50 USD.
Viết séc được không?
Khi nào tôi được gọi cho bố tôi?
Khi nào đến New York.
7 tiếng nữa ta sẽ ra sân bay.
Từ giờ đến lúc đó
thì cứ ngồi yên đấy.
Phía bên kia khách sạn
có phòng hướng ra công viên.
Đây là phòng tốt nhất
FBI chi trả được.
Tôi từng ở nơi tồi tệ hơn rồi.
- Ông Mudrink, hãy nghe tôi!
- Tôi không muốn nghe.
2 tờ séc này bị từ chối.
Cậu làm tôi gặp rắc rối lớn.
Ngân hàng đã nhầm lẫn rồi,
để tôi viết séc khác ngay.
- Cậu coi tôi là trẻ con à?
- Giờ là nửa đêm rồi!
- Tôi biết đi đâu bây giờ?
- Cậu là trẻ con. Về nhà đi!
Sếp đã cử tôi
đến Brooklyn, rồi Queens.
Giờ lại bắt đến Long Island
đưa vài vị khách đi chơi.
Xin lỗi, nhưng không được
rút séc từ ngân hàng khác.
- Làm sao biết rút được?
- Cô tên gì nhỉ?
- Ashley.
Cô biết tôi vừa nhặt được gì
ngoài vỉa hè không?
Chắc nó mới tuột khỏi cổ cô đấy.
Tôi có thể giúp gì được cho cậu?
Tuần sau là sinh nhật bà cháu,
cháu muốn tặng thứ gì đó đặc biệt.
Đi mà, tuần sau cháu thi giữa kỳ
mà sách vở mất hết rồi.
Chỉ 5 USD thôi.
Sẽ chẳng ai biết đâu.
Xin lỗi, nhưng chúng tôi không được
nhận séc từ người lạ.
- Chào mừng anh, cơ trưởng Carlson.
- Angelo, hàng chiều nay rất ngon.
- Ai đây nhỉ?
- Ký cho cháu!
- Được.
- Cháu nữa.
Cháu muốn làm phi công ư?
Được rồi. Học hành chăm chỉ nhé.
Bố thân yêu. Con đã quyết định
trở thành phi công.
Con đã nộp hồ sơ,
có nhiều cuộc hẹn phỏng vấn.
Mẹ sao rồi ạ?
Bố có hay gọi cho mẹ không?
Con yêu bố,
con trai của bố, Frank.
Chào cô. Cháu là Frank Black,
trường trung học Murrow.
- Cháu có hẹn gặp ông Morgan.
- Cậu viết báo trường phải không?
Vâng, cháu cần biết mọi thứ
về một phi công.
Pan Am có chuyến bay đến đâu?
- Còn lương của phi công? Ai làm lịch bay?
- Hỏi từng câu thôi.
Hai phi công hỏi nhau câu này
thì nghĩa là gì?
- "Đi loại nào đấy?"
- Họ hỏi loại máy bay.
- Có phải là DC8-707 Ngôi Sao không?
- Còn tấm thẻ mà phi công thường đeo?
Mỗi phi công luôn đem theo 2 thứ.
Một là căn cước, như cái này của Pan Am,
hai là bằng lái máy bay
của Hiệp Hội Hàng Không.
Trông nó như thế này đây.
- Cho cháu sao một bản in lên báo nhé?
- Cậu cứ giữ đi. Nó hết hạn 3 năm rồi.
Cảm ơn bác! Còn thẻ căn cước?
Cho cháu mượn nhé?
Cái đó thì không được.
Nó được đặt từ Polaroid.
Trở thành phi công cho Pan Am
là cách duy nhất để có nó.
Pan Am xin nghe.
Xin chào,
tôi gọi về chuyện đồng phục ấy mà.
- Chờ máy phòng vật tư.
- Cảm ơn.
Phòng vật tư đây.
Tôi là phi công phụ ở San Francisco,
bay đến New York đêm qua,
nhưng 3 tiếng nữa
tôi phải bay đến Paris rồi.
Chúng tôi giúp gì được đây?
Tôi đã gửi đồng phục
ở dịch vụ giặt là khách sạn.
- Có vẻ họ đã làm mất rồi.
- Khách sạn làm mất đồ suốt.
Đến công ty may mặc Well-Built
số 9 Broadway nhé.
Họ cung cấp đồng phục cho hãng.
Tôi sẽ báo cho ông Rosen.
- Cậu còn trẻ mà đã là phi công rồi.
- Cháu là phi công phụ thôi.
Sao hồi hộp thế?
Tuần đầu nhận việc đã làm
mất đồng phục, bác sẽ thấy sao?
Thoải mái đi.
Pan Am không thiếu đồng phục đâu.
Hết 164 USD.
- Tuyệt! Để cháu viết séc.
- Không séc, không tiền mặt.
Chỉ cần điền mã số nhân viên
rồi Pan Am sẽ thanh toán.
Họ sẽ trừ vào lương của cậu.
Thế thì càng tốt.
Bố luôn dạy con là người trung thực
thì không có gì phải sợ.
Con đang cố
để không phải sợ hãi điều gì.
Con xin lỗi vì đã bỏ đi,
nhưng bố đừng lo.
Con sẽ lấy lại tất cả.
Con hứa con sẽ lấy lại tất cả.
- Anh là phi công thật à?
- Chắc chắn rồi. Tên em là gì?
- Celine ạ.
- Celine, rất vui vì được gặp em.
Em cũng rất vui vì được gặp anh.
50, 70, 80, 90, 100 USD.
- Chúc anh đến Paris vui vẻ.
- Chắc chắn rồi.
Xin lỗi.
Tôi là John Modiger, giám đốc chi nhánh.
Cảm ơn anh đã tin tưởng chúng tôi.
- Chào ông, John. Tôi sẽ trở lại.
- Tốt!
Anh từng ở đây bao giờ chưa?
Chưa, tôi chủ yếu làm ở Bờ Tây.
Tôi viết séc được chứ?
- Được thôi.
- Tuyệt!
Séc thanh toán cá nhân được không?
Nhân viên hàng không được viết
séc cá nhân tối đa 100 USD.
Nếu là séc lương,
chúng tôi nhận đến 300 USD.
300 USD với séc lương ư?
Bố ạ, con đã quyết định trở thành
phi công cho hãng Pan American,
cái tên đáng tin nhất
trên bầu trời.
Họ nhận con vào thực tập rồi. Họ nói
nếu chăm chỉ, con sẽ sớm được cầm lái.
Bố hãy gặp Joanna Carlton,
bạn con hồi lớp 10,
xin lỗi cô ấy
vì con không đưa cô ấy đi dạ hội.
Con yêu bố,
con trai của bố, Frank.
- Cô khỏe chứ?
- Tôi khỏe, cảm ơn anh.
- Tôi muốn rút séc lương.
- Có ngay.
Cảm ơn cô.
Xin lỗi. Tôi biết cô đã nghe
câu này suốt rồi, nhưng...
cô có đôi mắt đẹp nhất
tôi từng thấy đấy.
Phải, tôi nghe câu đó suốt rồi.
Anh muốn nhận thế nào?
Xin lỗi, hiện không có tiền mặt,
1 tiếng nữa ngân hàng mới mở cửa.
Nhưng anh có thể rút tiền
ở sân bay.
Sân bay ư?
Ai lại rút séc ở sân bay chứ?
Các hãng hàng không
luôn phục vụ nhân viên của mình.
Chuyến bay 37 Starstream đi Miami
gọi khách lần cuối.
Mọi hành khách
xin mời lên máy bay.
- Chào cô.
- Chào anh. Anh đi kèm à?
- Sao cơ?
- Anh đi kèm đến Miami à?
Đúng vậy.
Đúng vậy, tôi đi kèm đấy.
Của cô đây.
Anh đến hơi muộn,
nhưng ghế bật vẫn còn trống.
Lâu rồi tôi mới lại đi kèm.
Ghế bật là ghế nào thế?
Bay vui vẻ nhé!
Anh đi kèm phải không?
Đây là cơ trưởng Oliver.
John Larkin, phi công phụ.
- Chào.
- Fred Tulley, kĩ sư.
Frank Taylor, Pan Am.
Cảm ơn vì đã cho tôi đi nhờ.
Ngồi thoải mái đi, Frank.
Chuẩn bị cất cánh rồi.
- Cậu lái loại nào thế, DC-8 à?
- 707.
Bay đêm à?
Bay xuyên lục địa mấy tháng tới, cố kiếm tiền
bằng cách lái thay cho phi công nghỉ ốm.
Không việc gì phải ngại cả,
ai chẳng thế.
- Anh ngồi đi.
- Cảm ơn.
- Anh muốn uống gì sau khi cất cánh không?
- Sữa nhé?
- 150km/h.
- Rõ.
Tốc độ V1, hướng lên.
- Tốc độ V2, mức an toàn.
- Thu càng.
Bố ạ, hôm nay là lễ tốt nghiệp.
Con đã là phi công phụ, kiếm được
1.400 USD một tháng chưa kể phụ cấp.
Tuyệt nhất là họ nói
gia đình được bay miễn phí.
Bố bảo mẹ xếp hành lý
và mua đồ bơi mới đi,
vì Giáng Sinh này
con sẽ đưa cả nhà đến Hawaii.
Con yêu bố.
Tạm biệt bố, Frank.
- Chào anh!
- Chào cô!
Bay miễn phí vui chứ?
Marci.
Cô làm rơi cái này phải không?
- Chắc là mới tuột khỏi cổ cô đấy.
- Không!
Không!
Sao anh lại dừng lại?
Vì anh muốn nói với em một điều.
Cho tới bây giờ...
đây là cuộc hẹn tuyệt vời nhất
mà anh từng có.
Chào mừng đến ngân hàng Miami.
Tôi giúp gì được đây?
Tôi là Frank Taylor,
phi công phụ cho Pan Am. Tôi muốn...
được rút tiền từ tấm séc này,
sau đó mời cô đi ăn bít tết
vào bữa tối.
Séc được đưa vào
máy MICR này,
nó dùng một loại mực đặc biệt
để mã hóa số tài khoản bên dưới.
Mấy số đó ở đâu?
Ở ngay đây này.
- Ở đó ư?
- Anh thấy chưa?
- Đó là số căn cước ngân hàng.
- Séc được chuyển đi đâu?
Tôi cũng không rõ nữa.
Chưa ai từng hỏi tôi câu đó.
Món đồ tiếp theo cũng được
tịch biên từ ngân hàng Jersey.
Đây là máy MICR
để mã hóa séc ngân hàng.
Ai trả giá nào?
Một đối tượng
chuyên viết séc khống ở Bờ Tây.
Mấy tuần qua, hắn tạo ra
hình thức lừa đảo mới "Phao nổi".
Hắn mở một loạt tài khoản séc
ở nhiều ngân hàng,
sau đó thay số căn cước MICR
ở cuối tấm séc. Trang tiếp theo.
Trang tiếp theo.
Điều khiển hỏng rồi.
Phải dùng tay thôi.
- Đặc vụ Mullen, nó là nút vuông bên cạnh.
- Máy chiếu này hỏng rồi.
- Cảm ơn, Mullen.
- Phải chỉnh tay.
Đây là bản đồ 12 ngân hàng
của Cục Dự trữ Liên Bang.
Tiếp theo.
Máy quét MICR sẽ đọc các con số
ở cuối tấm séc. Tiếp theo.
Rồi gửi séc đó
về chi nhánh tương ứng của cục.
Carl, có người không quen lắm
với tội phạm tài chính,
cho bọn tôi biết
anh đang nói cái gì đi.
Các chi nhánh Bờ Đông
có số từ 01 đến 06.
Chi nhánh miền Trung là 07, 08,
rồi cứ thế.
Mấy con số cuối tấm séc
có ý nghĩa à?
Tất cả có trong báo cáo
2 hôm trước ấy. Nếu thay đổi...
mã số từ 02 thành 12,
tức là nó rút ở New York...
nhưng không gửi về
chi nhánh New York mà là tới...
chi nhánh San Francisco.
Ngân hàng không biết séc đã bị từ chối.
Đối tượng có thể ở yên một chỗ,
rút séc khống ở một nơi
khi séc bay đi khắp nước.
Anh nên nói chuyện với vợ tôi đi.
Cô ấy quản lý
sổ chi phiếu trong nhà đấy.
Trang tiếp.
- Bố ơi!
- Chúa ơi!
Chàng phi công trẻ con tôi.
Đồng phục đẹp lắm.
- Bố thấy thế nào ạ?
- Đẹp lắm.
Bố ngồi đi ạ.
- Bố nhận được bưu thiếp chưa ạ?
- Dĩ nhiên. Cái dĩa này lạnh như đá vậy.
Không đâu,
đó là dĩa cho món salad lạnh.
Đây là nhà hàng sang trọng mà.
Đây ạ.
- Con có quà cho bố đây.
- Gì thế?
Bố mở đi ạ.
Bố biết nó là gì đúng không ạ?
Chìa khóa chiếc Cadillac Deville 1965.
Mui trần, mới tinh.
Sơn đỏ, nội thất trắng,
chỗ ngồi riêng, điều hòa nhiệt độ.
- Con tặng bố một chiếc Cadillac ư?
- Đúng vậy.
Xe đỗ dưới kia đấy ạ.
Khi ăn xong,
sao bố không đến chỗ mẹ
rồi đi hóng gió nhỉ?
Con có biết sẽ ra sao nếu cục thuế
biết bố có xe mới không?
Bố đã đi tàu đến đây, Frank.
Và bố cũng sẽ đi tàu về.
Được rồi ạ.
Con có khá nhiều tiền.
Nếu bố cần thứ gì...
Con đang lo cho bố à?
- Không, con không lo đâu.
- Nghĩ bố không tự mua xe được ư?
2 con chuột cùng rơi
vào một xô kem, Frank ạ.
Bố là con nào?
Bố là con thứ hai.
Hôm nay con vừa đi qua
cửa hàng nhà mình.
Bố đóng cửa một thời gian.
Tùy thời cơ thôi.
Chính phủ cũng biết.
Họ ra tay lúc ta suy yếu.
Bố không muốn để họ cướp cửa hàng
nến tự đóng cửa.
- Sớm muộn gì họ cũng sẽ quên bố thôi.
- Con hiểu mà.
Bố cho mẹ biết chưa ạ?
Bà ấy ngoan cố lắm.
Mẹ con ấy.
Đừng lo, bố không để mẹ đi
dễ dàng thế đâu.
Bố đã chiến đấu vì cả hai...
Bố ạ?
từ ngày bố mẹ gặp nhau rồi.
Giữa từng đấy người đàn ông,
bố là người đã giành được mẹ,
bố nhớ chứ?
200 người trong hội trường bé xíu
xem bà ấy nhảy.
- Cái làng đấy tên là gì nhỉ?
- Montrichard.
Bố không biết
một chữ tiếng Pháp,
vậy mà 6 tuần sau
bà ấy đã là vợ bố.
Mẹ vẫn là vợ bố mà.
Con trai bố
tặng bố một chiếc Cadillac,
như vậy là đủ để nâng cốc
uống mừng rồi.
Uống vì chàng phi công
xuất sắc nhất trên bầu trời.
Cũng không hẳn đâu ạ,
con là phi công phụ thôi.
Con thấy mấy người
đang nhìn chằm chằm con không?
Đó là những người
quyền lực nhất New York,
vậy mà họ vẫn cố liếc nhìn
và tự hỏi tối nay con sẽ đi đâu.
- Con sẽ đi đâu, Frank?
- Có ai đang nhìn con đâu ạ.
Đến nơi nào đẹp chứ?
Cứ nói với bố con sẽ đi đâu đi.
Los An... Hollywood ạ.
Hollywood.
Lại đây.
Những kẻ còn lại
toàn một lũ ngu ngốc.
Tôi mặc váy đỏ,
đi giày cao gót, mặc áo con,
đuổi theo 2 gã Puerto Rico qua công viên.
Chúng cầm một vali đầy tiền cướp ngân hàng.
Tôi hét lên: "FBI đây, đứng im!"
Tôi không thấy trong áo con.
Nó to đến mức
tôi tưởng đã bắn vào ngực mình.
Nó rất hài hước,
luôn khiến mọi người cười.
Nếu hoạt động ngầm vui thế,
sao sang đội tội phạm tài chính?
Tôi không tự chuyển.
Tôi bị kỉ luật và điều đi.
Đó là cách trừng phạt.
Tôi mắc lỗi khi nằm vùng.
- Còn anh, Fox? Cũng bị phạt vì mắc lỗi à?
- Không, tôi chưa từng nằm vùng.
Tôi xác minh lý lịch của ứng viên
cho văn phòng Bộ Tư pháp.
Tuyệt! Tôi xin cộng sự,
họ lại tìm ở đâu ra thế này.
Tôi hỏi anh một câu nhé?
- Sao anh luôn nghiêm túc thế?
- Nó làm phiền anh à?
- Ừ, nó làm phiền đến tôi.
- Còn anh, Fox?
Chắc là có một chút.
Muốn nghe một chuyện cười không?
Ừ, chúng tôi muốn nghe lắm đấy.
- Cốc cốc cốc.
- Ai gọi đó?
Biến mẹ đi.
Anh ta trả bằng 3 tấm séc.
Đều hợp lệ.
Tôi đang định
rút tấm này hôm nay.
Tôi không muốn dính vào rắc rối.
Không có gì đâu.
Không có rắc rối gì đâu.
- Tôi sẽ lấy tấm séc này.
- Tốt lắm!
Tôi không muốn
khách hàng bị làm phiền đâu.
Sao cơ, anh ta còn ở đây?
Phòng 201.
Cảm ơn nhé!
- Rẽ góc này.
- Cảm ơn cậu!
- Có bậc thang đấy.
- Bậc thang.
- Bác Murphy, bác khỏe chứ?
- Frank à?
- Dạ.
- Frank, cháu khỏe chứ?
- Đầu gối bác sao rồi?
- Chạy đua với bác không?
- Bác bảo trọng nhé!
- Được rồi, Frank.
Canh phòng đằng sau ư?
Gã này chỉ giả mạo chữ ký thôi.
- Có súng đâu.
- Đi cùng đi!
Các anh cứ để mắt kỹ vào, làm đi,
rồi tôi mua kem cho.
Không sao đâu thưa cô,
FBI đây.
Phòng 201, 201, 201.
201, 201, 201.
201.
FBI đây!
FBI!
Ra khỏi phòng tắm ngay!
- Giơ tay lên!
- Máy đánh chữ mới nhất của IBM.
- Đổi phông sau 5 giây.
Im đi!
Đặt 2 tay lên đầu ngay!
- Hắn có hơn 200 tấm séc.
- Đặt tay lên đầu!
Còn có bảng lương
của hãng hàng không Pan Am.
- Bỏ nó xuống!
- Bình tĩnh!
Anh đến muộn rồi.
Tôi là Barry Allen, Sở Mật vụ.
Hắn nhảy ra ngoài cửa sổ rồi,
cộng sự của tôi đã bắt hắn dưới kia.
- Tôi không hiểu anh nói gì cả.
- Đâu chỉ FBI mới theo vụ này.
Hắn làm giả séc liên bang mà.
Chúng tôi lần theo
dấu vết của hắn vài tháng rồi.
Đừng chĩa súng vào mặt tôi nữa.
Nó làm tôi lo lắng.
- Cho tôi xem thẻ của anh.
- Được thôi.
Cầm cả ví này.
Cần lấy súng nữa không?
Lại đây, lấy súng của tôi này!
Này, nhìn ra ngoài giúp tôi đi!
Nhìn ra ngoài cửa sổ đi!
Cộng sự của tôi đang dẫn hắn
ra xe đấy, nhìn đi!
Hắn suýt tè ra quần
lúc tôi đạp cửa xông vào.
Hắn bay ra ngoài cửa sổ,
rơi trúng nắp xe tôi.
- Murph?
- Sao?
Gọi Sở Cảnh sát Los Angeles đi.
Đừng để ai vào hiện trường.
Tôi không ngờ Sở Mật vụ
cũng theo vụ này.
Đừng lo! Tên anh là gì?
Hanratty, Carl Hanratty.
Cho tôi xem thẻ của anh
được không?
- Được thôi!
- Cẩn tắc vô áy náy mà.
Tiếc quá! Sớm 5 phút thôi là anh
đã có một vụ bắt giữ để đời.
Không sao. Chậm 10 giây thôi
là anh bị bắn rồi.
Tôi xuống cùng nhé?
Tôi phải nhìn mặt gã.
Được, nhưng ngồi đây
khi tôi đưa chứng cứ xuống nhé.
Tôi không muốn phục vụ vào
dọn giường đâu. Cảnh sát sẽ đến ngay.
Đợi đã!
Ví của anh.
Anh cứ cầm tạm đi.
Tôi tin anh.
Sở Mật vụ.
Này!
Chết tiệt!
Tôi đã phạm một sai lầm ngớ ngẩn.
Quên đi!
Còn hàng trăm đối tượng ngoài kia mà.
Tôi có thể tóm tên này.
- Kẻ lừa đảo không nên lộ mặt.
- Tôi đọc báo cáo rồi.
Cao 1m8, tóc nâu,
27-30 tuổi, nặng tầm 70kg.
- Có thể là bất cứ ai.
- Tôi biết giọng hắn. Tôi đã thấy mặt hắn.
Hắn không còn gì để giấu.
Hãy cẩn thận.
Anh có 12 năm kinh nghiệm,
được tự do hoạt động,
chuyên gia về lừa đảo ngân hàng.
Nó có thể giúp anh
lên làm sếp đấy.
Nhớ đừng đẩy mình
vào tình huống này nữa.
Tình huống gì?
Bị bẽ mặt.
Sean, muốn nghe tôi
kể chuyện cười không?
Chắc chắn rồi.
Cốc, cốc!
Câu hỏi tiếp theo của cháu là
khi một phi công nghỉ hưu,
Pan Am sẽ gửi séc cho họ
vào mỗi tháng ư?
Ừ, chương trình lương hưu
gửi séc và phụ cấp.
- Trị giá bao nhiêu ạ?
- Giờ ta không có hứng đâu.
- Tên bay ké này khiến ta phát điên.
- Ai bay ké ạ?
Hắn bay khắp nước, giả làm phi công
Pan Am. Hôm nay có bài báo về hắn.
Hắn không chỉ bay mỗi Pan Am,
mà bay cả nhiều hãng nữa.
Flies United, TWA,
Continental, Eastern.
Kẻ bay ké.
Báo chí rất thích tên hề này.
Họ gọi hắn là
"James Bond của bầu trời".
- Bác nói là...
- Bond, James Bond.
- Jill, sao anh ta lại làm vậy?
- Anh ta hiếu thắng.
- Thôi nào!
- 20 phút nữa sẽ hạ cánh.
Anh muốn chơi nặng hay nhẹ?
Đây không phải thuốc an thần đâu.
Cô biết nhiều về máy bay
hơn là về súng.
Chào!
Đúng là bộ Com lê này chứ?
Tất nhiên.
Giống hệt bộ ông ấy mặc trong phim.
- Được, tôi lấy 3 bộ.
- Có ngay, anh Fleming.
Giờ anh chỉ cần thêm
xe thể thao nhập ngoại như ông ấy.
- Chào cô.
- Chào anh.
Tôi từng gặp cô chưa nhỉ?
Có lẽ vậy.
Mấy năm trước tôi từng lên bìa
tạp chí Seventeen đấy.
Phải rồi.
Người mẫu Cheryl phải không?
Họ thường dán ảnh cô trên tủ đồ.
Xe màu bạc
đỗ trước cửa là của anh à?
Ừ, một chiếc trong bộ sưu tập.
Cho tôi xin chữ ký được không?
Trong phòng anh có bút không?
Những người như anh có thể mua
bất cứ thứ gì mình muốn.
Anh mua một bộ bài
ở quầy lưu niệm của khách sạn.
Cô muốn xem
ảo thuật với lá bài à?
Bộ bài này giá bao nhiêu?
55 xu, tôi nghĩ vậy.
Nếu họ có bán tôi
ở quầy lưu niệm...
thì anh sẽ trả bao nhiêu?
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi, tôi sẽ trả bao nhiêu
cho cái gì cơ?
Cả đêm.
Anh sẽ trả tôi bao nhiêu
để có được cả đêm?
Cheryl, tôi thực sự không biết.
Đừng sợ!
Cứ cho tôi một cái giá đi.
300 USD à?
Thử lại đi!
500 USD?
600 USD.
Thử lại đi!
1.000 USD.
Được.
Được rồi.
Tôi sẽ quay lại ngay.
- Chờ đã, anh đi đâu vậy?
- Xuống kia rút séc.
Anh nghĩ khách sạn sẽ cho anh rút
1.000 USD lúc 3h sáng à?
Séc của ngân hàng New York.
Họ sẽ cho rút thôi.
Anh không nghĩ họ sẽ nghi ngờ à?
Đưa tôi xem nào!
- Séc đảm bảo. Chuyển cho tôi đi.
- Không được.
Nó giá trị 1.400 USD,
ta đã thỏa thuận là 1.000 USD.
Tôi đưa anh 400 USD,
còn anh đưa tôi tấm séc đó thì sao?
Càng tốt!
Cái này của ai à?
- Hanratty đây. Chúc mừng Giáng Sinh.
- Chào Carl!
Chào!
Barry Allen, Sở Mật vụ.
Tôi đã cố tìm tung tích của ông
mấy tiếng qua.
Cậu muốn gì?
Tôi muốn xin lỗi
vì chuyện ở Los Angeles.
Không phải cậu xin lỗi tôi đâu.
Ông luôn làm việc
vào đêm Giáng Sinh à?
Tôi tình nguyện làm...
để các đồng nghiệp
có gia đình được về sớm.
Hồi ở Los Angeles ông đeo nhẫn cưới
nên tôi tưởng ông có gia đình rồi.
Không.
Cậu muốn nói chuyện với tôi,
hãy gặp nhau đi.
Được thôi.
Tôi đang ở khách sạn
Stuyvesant Arms, phòng 3113.
Sáng mai tôi sẽ bay đến Las Vegas
để nghỉ cuối tuần.
Cậu nghĩ lại lừa được tôi à?
Cậu sẽ không đến Vegas,
không ở khách sạn Stuyvesant Arms.
Cậu muốn tôi điều 20 đặc vụ giữa đêm
Giáng Sinh, đạp cửa xông vào phòng...
- để cậu lại làm bọn tôi bẽ mặt lần nữa.
- Tôi xin lỗi nếu đã làm ông bẽ mặt.
- Không đâu.
- Thật mà.
Cậu không thấy có lỗi đâu.
Thật ra, tôi đã biết đó là cậu. Có thể
tôi chưa bắt được cậu, nhưng tôi biết.
Mọi người chỉ biết những gì
ông nói với họ thôi.
Cho tôi biết điều này,
Barry Allen ở Sở Mật vụ,
sao cậu biết tôi sẽ
không nhìn vào ví cậu?
Giống như lý do
đội Yankees luôn chiến thắng.
Không ai có thể rời mắt
khỏi đồng phục của họ.
Đội Yankees thắng
vì họ có Mickey Mantle.
Không ai để ý đến
đồng phục của họ cả.
- Ông có chắc không?
- Có một điều mà tôi biết chắc.
Rồi cậu sẽ bị tóm thôi.
Đó là sự thật hiển nhiên.
Như ở Vegas,
nhà cái luôn thắng.
Xin lỗi nhé, Carl,
tôi phải cúp máy rồi.
Cậu không gọi
chỉ để xin lỗi đúng không?
Ý ông là sao?
Cậu không còn ai để gọi nữa.
- Bánh kẹp xong chưa?
- Rồi.
Ông dùng thêm cà phê không?
- Ông là nhà sưu tập à?
- Sưu tập cái gì?
Tù Nhân Tia Vũ Trụ, Vụ Đóng Băng,
Vùng Đất Kẻ Khổng Lồ Vàng. Cháu có hết đấy.
- Cậu nói gì thế?
- Barry Allen.
Tia Chớp ấy ạ.
Cậu nhóc, đợi đã!
- Truyện tranh à?
- Vâng.
Hồi chưa phải Tia Chớp,
anh ấy là Barry Allen.
Cảm ơn cậu!
Nghe rõ đây này.
Hắn có đọc truyện tranh đấy.
Truyện tranh đấy!
Barry Allen là Tia Chớp!
- Từ từ đã, tôi không hiểu anh nói gì.
- Đối tượng đó là một tên nhóc...
nên không so được vân tay,
không có tiền án.
Gọi cho cảnh sát New York,
tìm trẻ vị thành niên bỏ nhà ra đi.
Cả sân bay nữa.
Nó đã bay chui khắp nước.
- Nhưng tại sao lại là New York?
- Nó đã nói gì đó về đội Yankees!
- Đây là nhà thứ bao nhiêu rồi?
- Số 53, Abagnahlee.
- Chào bà. Đặc vụ FBI, chúng tôi đã gọi đến.
- Tôi đang đợi các anh.
Chắc các anh đói rồi.
Tôi đang rã đông bánh Sara Lee.
Jack chồng tôi là luật sư.
Còn chồng trước của bà,
ông Abagnahlee?
Abagnale, nhưng tôi thích
được gọi là bà Barnes hơn.
Frank William Abagnale.
Ông ấy từng nhập ngũ.
Hai người gặp nhau thời chiến à?
Phải, tôi tới từ Montrichard,
một ngôi làng nhỏ của Pháp.
Hẻo lánh đến mức
không biết đến Sara Lee.
- Cứ tự nhiên nhé.
- "Chẳng ai lại ghét Sara Lee."
Bà đã báo cảnh sát rằng
Frank Abagnale Jr. đã bỏ nhà ra đi.
Frankie ổn chứ?
Bà có biết cậu ta viết séc từ tài khoản
bị khóa ở ngân hàng Manhattan không?
Có chứ.
Cảnh sát cứ nghĩ nó là tội phạm.
Cậu ta đã phạm trọng tội đấy.
Có 1.000 USD mà.
Một nửa lũ nhóc tuổi đó nghiện hút,
ném đá vào cảnh sát.
Họ dọa tôi sợ chết khiếp
chỉ vì con tôi mắc một lỗi nhỏ ư?
Nó mới 17 tuổi,
cái tuổi ăn tuổi ngủ.
Chúng tôi hiểu.
Bà còn giữ tấm ảnh nào không?
Có đấy,
tôi có cuốn kỉ yếu cũ của nó.
Được rồi.
Được rồi, chúng ta...
Ta phải gửi điện báo
cho toàn sở ngay.
Đối tượng tình nghi là
Frank Abagnale Jr., 17 tuổi.
Frankie có ổn không?
Nó gặp rắc rối ư?
Tôi rất tiếc khi phải nói rằng
con bà phạm tội làm séc giả.
Làm giả séc ư?
Tôi có thể lo liệu được.
Tôi đang làm thêm ở nhà thờ.
Nói đi, tôi sẽ trả lại đầy đủ.
Đến giờ là 1,3 triệu USD.
Khu căn hộ Riverbend
- Melanie!
- Chào anh!
Ở trong nhà nhớ dùng gạt tàn nhé.
- Frank, nước sốt ngon quá!
- Tuyệt! Cầm hộ anh!
Tuyệt! Em thích Moet!
James!
Tránh xa dàn âm thanh ra!
Máy đọc đĩa than đấy,
không xoay như thế được.
Chúa ơi, Terry! Len Ý đấy!
Đi đứng cẩn thận chứ!
- Chỉ là cái áo thôi mà!
- Frank! Lại đây nhanh lên!
Lance vừa vấp ngã
ở phòng khách đấy.
Bệnh nhân Lance Applebaum
đang ở đâu ạ? Cảm ơn!
Mấy cái bình này phải dán nhãn ngay.
Cô có biết nó nguy hiểm thế nào không?
Khóc ít thôi,
hứa với tôi sẽ không tái phạm đi.
Nín đi mà tiếp tục làm việc.
Bác sĩ Blair!
Bác sĩ Sherwood Blair.
Này, cô có sao không?
Ông ấy bảo tôi lấy máu,
tôi đã làm thế.
Nhưng ông ấy
đâu bảo tôi dán nhãn.
Không sao đâu, đừng khóc nữa.
Tên cô là gì?
- Brenda.
Không có gì phải lo cả.
Các bác sĩ chẳng biết gì đâu.
Mới tuần đầu đã thế này,
tôi sợ sẽ bị đuổi việc.
Không ai đuổi cô cả đâu, Brenda.
Tôi cá là cô làm việc rất tốt đấy.
Không đâu.
Nếu tôi nhờ cô xem hộ
tình trạng Lance Applebaum,
cô sẽ làm được ngay.
Y tá Fitzsimmons
đến phòng hồi sức.
Anh Applebaum
bị trật mắt cá chân.
Bác sĩ Ashland đang điều trị
cho anh ấy ở phòng số 7.
Cô thấy chưa?
Chẳng có vấn đề gì cả.
Đây là danh sách
bệnh nhân cấp cứu.
Thấy ngôi sao xanh không?
Tức là bệnh nhân đã được chẩn đoán.
Sau khi đã được điều trị,
chúng tôi khoanh tròn màu đỏ.
Cô thích niềng răng không?
Đeo cũng ổn thôi.
Năm ngoái
tôi cũng mới tháo xong.
Tôi ghét nó
nên chỉ đeo hàm dưới thôi.
Giờ tôi vẫn phải đeo
niềng bảo vệ.
Anh có hàm răng rất đẹp đấy.
Cảm ơn cô.
Cô có nụ cười dễ thương lắm.
Nhân viên điều dưỡng
đến nhà ăn.
Thật đấy.
Cô đeo niềng răng rất đẹp.
- Cảm ơn anh!
- Không có gì.
- Brenda.
- Vâng.
Bệnh viện
có đang tuyển người không?
Tôi cũng không chắc lắm.
Anh định làm gì?
Tôi là bác sĩ.
Bố ạ, con đã quyết định
ngừng bay một thời gian.
Con làm đêm ở một bệnh viện
và gặp nhiều người tốt.
Con vui vì có cuộc sống ổn định,
sáng ra được tỉnh giấc ở nhà mình.
Có khi con còn tìm được
bạn đời ở đây ấy chứ.
Trường Y đại học Harvard ư?
Thủ khoa à?
Bệnh viện nhi Nam California.
Lý lịch ấn tượng đấy,
bác sĩ Conners.
Nhưng rất tiếc,
chúng tôi chỉ cần...
giám sát phòng cấp cứu cho ca đêm
từ nửa đêm đến 8h sáng thôi.
Một người trông coi
6 bác sĩ thực tập và 20 y tá. Nhưng...
chắc anh sẽ không thích
công việc đó đâu.
Trước đây các bệnh viện
đều để tôi chọn y tá.
Bác sĩ Connelly?
- Bác sĩ Harris?
- Có.
- Bác sĩ Ashland?
- Bác sĩ Conners.
- Tối nào anh cũng điểm danh à?
- Phải, bác sĩ Ashland.
Nếu có đi muộn
thì chuẩn bị sẵn giấy phép đi.
Cô Basmann.
Cô Mace.
- Cô Strong.
- Có.
Y tá Brown.
- Y tá Sanford?
- Có.
Tiêm 30mg codeine
4 tiếng một lần,
truyền huyết thanh 60 giọt/phút
đến khi đủ lượng dịch.
Anh ước tính bỏng mức độ nào,
Kildare?
Cấp độ 2 và 3,
khoảng 20% diện tích cơ thể.
- Anh có đồng ý không?
- Đồng ý. Đưa lên khoa nhi đi.
Mời y tá Hopp
đến phòng y tá phía Nam.
- Chào cô, Brenda.
- Chào bác sĩ Conners.
- Anh phải ký mấy giấy tờ này.
- Cảm ơn cô.
- Có thấy tôi khác gì không?
- Cô tháo niềng rồi!
- Đúng!
- Lại đây!
Tôi cố khoe anh
cả tối nay rồi đấy!
Tốt lắm! Đau lắm không?
Tôi tháo xong thấy kỳ lạ lắm.
Tôi cứ đưa lưỡi vào mấy chỗ đó.
Nó rất trơn.
- Nhưng cảm giác rất tuyệt nhỉ?
- Phải, tuyệt lắm!
Chúa ơi!
Tôi xin lỗi!
Mời bác sĩ Conners
đến phòng cấp cứu.
- Anh có nên đi không?
- Không.
Phòng cấp cứu lúc nào cũng có
bác sĩ trực. Không sao đâu.
Nếu anh ta đang mổ thì sao?
Anh phải đi thật à?
Trong này, bác sĩ Conners.
Các anh, vấn đề gì đây nhỉ?
Tai nạn xe đạp. Rạn xương chày
khoảng 13cm dưới đầu gối.
- Bác sĩ Harris.
- Vâng?
Anh có đồng ý không?
Đồng ý gì cơ?
Với những gì Ashland vừa nói.
Anh có đồng ý không?
Phải, tai nạn xe đạp.
Chính cậu bé nói thế.
- Thế là anh đồng ý à?
- Đồng ý ư?
Tôi nghĩ nên chụp X-quang trước,
khâu vết thương rồi bó bột.
Giỏi lắm, bác sĩ Ashland!
Có vẻ các anh cũng không cần tôi lắm.
Tiếp tục đi nhé!
Tôi làm hỏng rồi ư?
Sao tôi lại không đồng ý chứ?
Bác sĩ Hennig,
gọi vào đường dây 205.
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé!
- Frank Abagnale Sr.
- Anh không phải cảnh sát.
Đặc vụ Hanratty, FBI.
Anh không phải cảnh sát.
Bà chủ nhà nói thế.
Nếu định bắt tôi
thì đợi tôi thay quần áo đã.
Tôi không đến bắt ông.
Tôi đến tìm con ông.
Cậu ấy đang gặp rắc rối.
Ông biết cậu ấy đang ở đâu không?
Tôi sẽ nói, nhưng anh phải hứa
không cho mẹ nó biết.
Chắc chắn rồi.
Frank đã làm căn cước giả,
gia nhập Thủy Quân Lục Chiến.
Nó ra trận rồi.
Nó đã đi nửa vòng Trái Đất,
lăn lộn trong rừng,
chiến đấu với kẻ thù.
Nên đừng đến nhà tôi,
gọi con trai tôi là tội phạm.
Tôi không nói con ông là tội phạm,
chỉ nói cậu ấy gặp rắc rối.
Nếu ông muốn nói chuyện
thì đây là số điện thoại của tôi.
Anh chưa từng làm bố,
phải không?
- Sao cơ?
- Nếu là bố thì anh sẽ hiểu.
Tôi sẽ không bao giờ
bỏ rơi con mình.
Không bao giờ.
Vâng, tôi hiểu.
Sean, nghe rõ này.
Khu căn hộ Riverbend,
số 415 Landover, Atlanta, Georgia.
Atlanta, Georgia. Tôi đang đến sân bay đây.
Tôi sẽ gặp họ sau 4 tiếng nữa. Tạm biệt!
Không sao đâu.
Em không việc gì phải khóc cả.
Em xin lỗi anh, Frank.
Em không làm được.
Brenda, nghe anh này.
Anh không quan trọng vấn đề
trinh tiết đâu. Anh có thể đợi mà.
Em không còn trong trắng nữa.
Em từng phá thai
2 năm trước rồi.
Bố mẹ đã thu xếp cho em.
Do một người bạn chơi golf
cùng bố em làm.
Khi em bình phục,
họ đuổi em ra khỏi nhà.
Họ từ mặt em
vì em đã phá thai.
- Này!
- Em xin lỗi. Đừng giận em mà!
- Đừng giận em mà!
- Không đâu!
Đừng giận em mà!
Nếu anh tới gặp bố mẹ em thì sao?
Biết đâu mọi chuyện sẽ khá hơn đấy.
Em hỏi rất nhiều rồi,
nhưng họ vẫn không cho em về.
Bố em là một luật sư.
Brenda?
Nếu em đính hôn
với một bác sĩ thì sao?
- Liệu có thay đổi được gì không?
- Sao cơ?
Nếu anh đến gặp bố mẹ em,
nói chuyện với bố em...
và hỏi cưới em thì sao?
- Căn nhà trống không.
- Không có ai ở đây cả.
Bác sĩ Conners,
cháu theo thuyết Luther à?
Dạ, cháu theo thuyết Luther,
nhưng bác cứ gọi cháu là Frank.
Frank, cháu có muốn
đọc lời cầu nguyện không?
Nếu cháu
không thoải mái thì thôi.
Không đâu ạ.
Hai con chuột
cùng rơi vào một xô kem.
Con thứ nhất bỏ cuộc và chết chìm.
Nhưng con thứ hai...
cố gắng đến mức
xô kem bị đánh thành bơ,
giúp nó trèo ra ngoài.
- Amen.
Amen.
Lời cầu nguyện thật hay.
Chú chuột đó
đã đánh xô kem thành bơ.
- Đúng vậy.
- Hay quá!
Cảm ơn em.
Cháu tìm được bệnh viện nào
ở New Orleans chưa?
Nói thật thì cháu đang tính quay lại
nghề luật sư.
Cháu là bác sĩ
hay luật sư thế?
Cháu đã đỗ chứng chỉ ở California
trước khi theo học trường Y.
Cháu làm luật sư được 1 năm
thì nghĩ đến chuyện vào khoa nhi.
Anh nhiều bất ngờ thật đấy.
Phải.
Chúa ơi! Một bác sĩ kiêm luật sư.
Brenda gặp may rồi.
Cháu học trường luật nào?
Berkeley ạ.
Trường bố phải không ạ?
Frank có thể làm ở chỗ anh đấy.
Anh luôn bảo khó tìm trợ lý mà.
Anh ấy đến chỗ bố làm
được không ạ?
Thầy Hollingsworth khó tính
còn dạy không?
Hollingsworth hay cằn nhằn
phải không ạ?
- Khó tính hơn bao giờ hết.
- Còn con chó của ông ta?
Frank, con chó của ông ta
tên là gì?
Cháu xin lỗi,
con chó chết rồi ạ.
Thật tội nghiệp!
Vâng ạ.
Một bác sĩ kiêm luật sư
theo thuyết Luther.
Cháu là ai vậy, Frank?
Bác nghĩ cháu sắp hỏi cưới con gái bác
nên bác có quyền được biết.
- Biết gì cơ ạ, thưa bác?
- Sự thật.
Nói cho bác sự thật đi, Frank.
Cháu đang làm gì ở đây?
Một người như cháu
đang làm gì với Brenda?
Nếu muốn bác cho phép,
nếu muốn lấy con gái bác,
hãy nói cho bác ngay bây giờ.
Sự thật là, thưa bác...
Sự thật là...
Cháu không phải bác sĩ,
không phải luật sư.
Cháu không phải một phi công.
Cháu chẳng là gì cả.
Cháu chỉ là một thằng nhóc
yêu con gái bác thôi.
Không.
Cháu biết cháu là ai không?
Một người lãng mạn.
Đàn ông chúng ta sẽ chẳng là gì
nếu thiếu người mình yêu.
Nói thật,
bác cũng từng lãng mạn như thế.
Bác cầu hôn Carol sau 5 lần hẹn hò,
chỉ có 10 xu cùng đôi giày thủng...
vì biết bác ấy là người dành cho bác.
Nên cứ tiếp tục đi, Frank.
Đừng sợ!
Hãy hỏi bác
câu cháu muốn hỏi khi đến đây.
Thưa bác,
cháu phải làm gì
để lấy chứng chỉ ở New Orleans?
Không, câu hỏi còn lại cơ.
Ngay sau cánh cửa kia.
- Chúc may mắn nhé, anh Conners.
- Cảm ơn cô!
Ngày 26/12/1969
Frank này.
Có một điều tôi vẫn chưa hiểu.
Cậu gian lận
kỳ thi luật Louisiana kiểu gì?
- Có gì khác biệt à?
- Cậu nhờ người thi hộ ư?
Tôi sắp phải ngồi tù rất lâu rồi.
Có gì khác biệt sao?
Một câu hỏi thôi mà.
Ông có định ăn
cái bánh kem đó không?
Có, tôi để dành để ăn sau.
- Chia cho tôi một nửa nhé?
- Không.
Cho tôi một nửa cái bánh kem
rồi tôi sẽ cho ông biết.
Sớm muộn gì tôi cũng biết thôi.
Cháu sẽ làm dưới trướng
Phillip Rigby về luật doanh nghiệp.
Cháu sắp xếp
bàn làm việc trước đi.
- Cảm ơn bác.
- Ta sẽ ăn trưa lúc 12h30...
cùng công tố viên trưởng
và Thống đốc bang McKeithen.
- Thống đốc.
- Ghi đúng tên chưa?
- Đúng rồi ạ.
- Chúc mừng cháu!
- Cảm ơn bác!
- Chào mừng cháu!
Nhìn bức ảnh này đi,
ông Stewart.
Bức ảnh Prentice York
ở nơi tìm thấy thi thể anh ta.
Đây là hình phóng to
một phần tấm ảnh.
Đây là ảnh chụp chữ kí
trên tấm séc bị hủy của bị cáo.
Đây là hình phóng to chữ ký đó,
nó giống hệt...
chữ ký trên bức thư
anh ta gửi bà Simon.
Nó mở ra khả năng
anh ta lừa đảo bang Louisiana.
Thưa quý tòa,
thưa bồi thẩm đoàn,
bằng chứng không thể chối cãi này
cho thấy bị cáo đang nói dối.
Anh Conners,
đây là phiên điều trần mà.
Không có bị cáo,
không có bồi thẩm đoàn nào,
chỉ có mình tôi thôi.
Cậu nhóc,
cậu làm sao thế hả?
Có phải Mitch không?
Roger! Chương trình của Mitch!
Anh quên cả thời gian.
Khách mời hôm nay,
dàn hợp xướng thiếu nhi
của nhà thờ Monica, New York.
Hãy hát cùng họ những ca khúc
dành cho người Ireland nào!
Bố ơi.
Con làm gì ở đây vậy?
Con đến để gặp bố.
- Bố mặc thế này làm gì thế ạ?
- Bố làm cho chính phủ.
Thấy bố làm gì không?
Con có quen luật sư nào giỏi không?
Giờ con cũng là luật sư rồi ạ.
Đọc lá thư này đi.
Cục thuế muốn nhiều hơn nữa.
Bố đã thỏa thuận với họ,
trả 2 án phạt, giờ họ muốn tất.
Bố muốn kiện họ.
Giờ họ muốn lấy tất.
Họ... Đây, con ngồi đi.
Họ đã cố dọa bố.
Nhưng con biết không?
Bố sẽ bắt họ đuổi theo bố...
cho đến hết đời.
Con rất vui vì được gặp bố.
Ngồi xuống đã bố.
Con muốn cho bố xem một thứ.
Con đến đây để đưa cho bố cái này.
Đây là thiệp mời dự lễ đính hôn.
Bố ơi, con sắp lấy vợ rồi.
Bố tin được không ạ? Con sắp lấy vợ!
Giờ bố không phải lo gì nữa.
Con sẽ mua một chiếc Cadillac mới.
Con sẽ xây ngôi nhà 60.000 USD,
giành lại tất cả.
Trang sức, da thú,
tất cả những thứ họ lấy của ta.
Mẹ đã thấy bố
trong bộ đồng phục này chưa ạ?
Ừ, bà ấy qua lấy mấy cái hộp rồi.
Không sao đâu ạ.
Mẹ sẽ đến đám cưới cùng ta.
Con sẽ mua cho bố bộ Com lê mới.
Bộ Manhattan Eagle 3 cúc,
màu ngọc trai đen.
- Trông bố sẽ rất tuyệt đấy ạ.
- Tuyệt! Bà ấy sẽ không gặp bố đâu.
Bố đã thử gọi cho mẹ chưa ạ?
Sao bố không gọi cho mẹ luôn nhỉ?
Đây ạ!
Bố gọi cho mẹ vì con đi.
Hãy nói rằng bố có 2 vé hạng nhất
đến đám cưới con trai.
Mẹ con đã lấy Jack Barnes bạn bố.
Họ có nhà ở Long Island rồi.
Một đặc vụ FBI đã đến gặp bố.
Con đã trốn thoát họ.
Ông ta trông có vẻ sợ.
Nhà vô địch của chính phủ Mỹ
không dám đối đầu con.
Thành công rồi!
Bố ơi, mọi chuyện kết thúc rồi.
- Con sẽ dừng lại.
- Nhưng con đã...
- Họ không thể bắt được con.
- Mẹ không làm thế đâu.
- Ngồi đi!
- Sao mẹ làm thế với bố?
Ngồi xuống, uống với bố đã.
Bố là bố con đấy.
Vậy thì bố bảo con dừng lại đi!
Bảo con dừng lại đi!
Con không thể dừng lại.
Con định đi đâu?
Frank, con định đi đâu?
Tối nay con định đi đâu?
Một nơi rất đẹp à? Con định đi đâu?
Tahiti hay Hawaii?
Hanratty nghe đây.
Chào Carl.
Chúc mừng Giáng Sinh!
Khỏe chứ, bác sĩ Conners?
Tôi không còn là bác sĩ Conners
mấy tháng nay rồi.
Giờ là đêm Giáng Sinh,
tôi đang ngồi ở văn phòng.
Cậu muốn gì vậy?
Được rồi.
Tôi muốn kết thúc mọi chuyện.
Tôi chuẩn bị lập gia đình,
ổn định cuộc sống.
Cậu đã lấy cắp hơn 4 triệu USD rồi.
Cậu muốn coi đó là quà cưới ư?
Cậu không thoát được đâu.
- Tôi muốn dừng lại.
- Không được.
Cậu sẽ bị tóm, phải vào tù.
Cậu nghĩ chuyện này sẽ đi đến đâu?
Để cho tôi yên được không?
Xin ông đấy!
Tôi sắp bắt được cậu rồi à?
Đó là lý do cậu sợ hãi tới vậy.
Tôi biết...
cậu đã thuê xe ở Shreveport
và ở khách sạn tại Lake Charles.
Cậu muốn chạy trốn thì tùy.
Séc không biết nói dối như cậu đâu.
Đừng đuổi theo tôi nữa.
Tôi không thể dừng lại được.
Đó là công việc của tôi.
Không sao đâu, Carl.
Tôi chỉ nghĩ
mình nên hỏi thử xem sao thôi.
Này.
Chúc mừng Giáng Sinh nhé!
Tôi yêu công việc của mình quá.
Được rồi.
Lục tìm tất cả tờ báo ở Louisiana
trong 2 tháng qua đi.
- Tìm gì?
- Thông báo đính hôn. Của Conners.
Conners? Thôi nào Carl,
giờ hắn phải đổi tên rồi chứ.
Hắn không đổi tên được đâu,
cô gái đó nghĩ hắn là Conners mà.
Hắn mà đổi tên
là mất luôn cô gái đó.
Cảm ơn!
- Chúc mừng nhé!
- Mọi người vui chứ?
Tuyệt lắm.
- Tôi biết mà.
- Cứ khiêu vũ đi nhé.
- Cảm ơn!
- Tôi phải vào nhà vệ sinh.
- Được.
- Chào nhé.
Mau quay lại nhé!
Xin chào.
Tôi là đặc vụ Hanratty, FBI.
- Chúng tôi muốn gặp chủ bữa tiệc.
- Để tôi đi gọi.
Cảm ơn nhé.
- Họ ở đây. Chào Roger, khỏe chứ?
- Chào Vin!
Xin chào, tôi là Roger Strong.
Carl Hanratty, FBI.
Đây là đặc vụ Amdursky và Fox.
- Xin lỗi vì đã làm phiền.
- Không sao, tôi giúp gì được không?
Nếu không phiền,
tôi muốn được gặp chú rể.
Có vấn đề gì à?
- Frank! Frank! Anh cầm đi!
- Lại đây!
Séc của bạn bố em mừng
để ta bắt đầu cuộc sống mới đấy!
- Vào đây đi!
- Có chuyện gì à?
- Chúng ta phải đi thôi.
- Gì cơ?
- Em yêu anh, phải không?
- Phải.
- Dù bất cứ chuyện gì xảy ra chứ?
- Vâng.
Dù anh giàu hay nghèo
hay có một cái tên khác chứ?
- Số tiền đó ở đâu ra vậy?
- Nghe anh này!
Cái tên chẳng thay đổi được gì.
Anh là Frank Conners.
Đối với em.
Nhưng ta đều có bí mật.
Anh có tên Frank Taylor khi đi lại,
đó là bí mật của anh.
- Frank Taylor?
- Đúng. Frank Black.
- Frank Black?
- Không quan trọng đâu.
- Sao anh lại nói chuyện này?
- Anh không muốn nói dối em nữa.
Anh không phải bác sĩ học trường Y,
anh không phải luật sư,
cũng không học Harvard
hay theo thuyết Luther.
Anh đã bỏ nhà đi khi mới 16 tuổi
cách đây 1 năm rưỡi.
Frank?
Anh không theo thuyết Luther ư?
Brenda, em thấy số tiền này không?
Anh còn có nhiều hơn đấy.
Anh vẫn còn đấy.
Anh có đủ tiền cho ta
sống hạnh phúc hết đời. Nhìn đi!
Đừng trêu em nữa.
Anh là Frank Conners,
anh 28 tuổi rồi mà.
- Brenda.
- Sao anh lại nói dối em?
Brenda.
- Cho em biết tên thật của anh đi.
- Nghe anh đi.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
nhưng em phải tin anh.
- Em tin anh chứ?
- Vâng.
- Em có yêu anh không, Brenda?
- Có.
Mình ơi!
Đây là Hanratty.
Đây là vợ tôi, Carol.
- Chào anh...
- Hanratty.
- Ratty.
- Em thấy Frank hay Brenda không?
Hình như chúng lên tầng rồi.
Frank!
Brenda, tới đây đi!
Gặp anh ở sân bay quốc tế Miami
sau 2 ngày nữa nhé.
Hãy ra khỏi nhà sau khi bố mẹ đã ngủ
và bắt taxi,
đưa tài xế số tiền này,
bảo anh ta lái xe cả đêm.
Chúng ta sẽ gặp nhau lúc 10h sáng,
được chứ?
- Phòng nào cơ?
- Trong góc ấy.
Em phải nghe anh.
Sân bay quốc tế Miami.
- Nói đi! Bằng mọi giá!
- Dạ!
- Em sẽ bắt taxi đến lúc 10h sáng.
- Bằng mọi giá.
2 ngày nữa, Brenda.
2 ngày nữa em sẽ đến đó
lúc 10h sáng bằng mọi giá.
Em sẽ không nói với ai.
Hứa với anh đi.
Frank! Trước khi đi,
hãy cho em biết tên thật của anh.
Nói cho em đi.
Frank William Abagnale Jr.
Chuyến bay số 27 của hãng
National Airlines tới Fort Meyers,
Sarasota, Tampa, New York Kennedy
chuẩn bị đón khách ở cổng số 4.
Skycap tới cổng 14.
Chuyến bay 487 đến Amarillo
gọi khách lần cuối, cất cánh ở cổng số 5.
Chuyến bay 59 đi Los Angeles
và Honolulu cất cánh ở cổng 28.
Bà Donna Harron,
có người gặp ngoài cổng chính.
Chuyến bay 299 của hãng Delta
đang đón khách ở cổng 11.
Brenda.
- Hắn không đến, có lẽ hắn biết rồi.
- Kiểu gì hắn cũng tới đây thôi.
- Hắn không ra nước ngoài được đâu.
- Hắn đâu có hộ chiếu.
Hắn đã tới Harvard và Berkeley
6 tháng qua, kiểu gì hắn chẳng có.
Cần cử người ở sân bay Miami.
Hắn rành địa bàn ở đây.
Cảnh sát Miami cho ta 50 người,
chia làm 2 ca.
Cộng thêm ta nữa là gần 100.
- Có nên tản ra không?
- Không, đây là lối thoát duy nhất.
Sao biết hắn không thuê xe
đến New York hay Atlanta?
Vì tôi không ở New York
hay Atlanta.
Frank Roberts đây, tôi muốn báo cho
các trường đại học trong khu vực...
hãng Pan Am sẽ bắt đầu
đợt tuyển dụng mới trong năm nay.
Sáng mai tôi sẽ ghé qua trường.
Cảm ơn các bạn vì đã tới đây.
Cuối ngày hôm nay,
tôi sẽ chọn ra 8 nữ sinh trẻ...
để tham gia chương trình đào tạo
tiếp viên hàng không cho Pan Am.
8 cô gái này sẽ đi cùng tôi
quanh châu Âu trong 2 tháng.
Họ sẽ được học những kĩ năng cơ bản
để trở thành tiếp viên cho Pan Am.
Cho tôi ít nhất 2 người,
không, một người canh 2 cửa vé.
Được rồi.
- Amdursky?
- Sao vậy?
Cho lính của anh kiểm soát
các lối ra vào bên hông.
Này!
Thường xuyên kiểm tra
nhà vệ sinh nam nhé.
Anh sang bên này.
Vì sao em nghĩ mình có thể làm
tiếp viên hàng không ư?
Em nghĩ mình là một người
rất thân thiện và tháo vát,
em có thể khiến mọi người thoải mái
trên chuyến bay.
Ta sẽ di chuyển với tốc độ
gần 10.000km/h ở độ cao 1.000m.
Hành lý của em đã đầy đủ,
em đã sẵn sàng lên đường rồi.
Ilene Anderson.
Miggy Acker.
Debra Jo McMillan.
Candy Heston.
Em tóc vàng đi đầu kìa.
- Đáng lẽ tôi nên làm phi công.
- Chuẩn.
Ông Carl Hanratty,
xin mời nghe máy.
- Hanratty đây.
- Bộ đàm của anh hỏng rồi.
Có gã mặc đồng phục Pan Am
trên chiếc DeVille trắng ngoài ga J.
Đó là ga cho thuê.
Thấy mặt hắn chưa?
Hắn đội mũ phi công.
Carl, tôi nghĩ chính là hắn đấy!
Coi chừng!
Xe DeVille màu trắng!
Xuống xe ngay, Frank!
Frank!
Xuống xe mau!
Giơ tay lên!
Đừng bắn! Tôi chỉ là tài xế thôi.
Tôi được thuê mặc bộ này đi đón khách.
Đón ai?
Này!
7 tháng sau
Nam Mỹ, Úc,
Singapore, Ai Cập.
- Hắn điên rồi.
- Sao tôi không được biết?
Không ai báo.
Tuần trước ngân hàng mới biết.
- Không thể!
- Vì không phải séc giả. Là thứ khác.
- Hắn làm gì?
- Séc thật.
- Giống đến mức hãng hàng không không nhận ra.
- Vừa rút ở Madrid tuần trước.
Tôi nghĩ là hắn còn ở đó,
phải đi ngay hôm nay thôi.
- Đi đâu? Anh muốn đến Tây Ban Nha ư?
- Hắn phải trở lại nơi in séc,
nên vòng qua châu Âu. Nhìn đi!
Hắn hết séc nên đi vòng tròn đấy.
Tôi biết là khó,
nhưng nếu lần được từ Madrid,
ta sẽ bắt được hắn.
Ở đây không bắt được
thì ở đó cũng thế thôi.
Ta sẽ để hắn thoát mất.
Không, là anh để hắn thoát đấy.
Một mẫu in 1,5mm hoàn hảo.
Màu sắc rõ nét đến kinh ngạc.
Không hề bị nhòe.
Không ai trên nước Mỹ
làm được thế trừ chúng tôi.
- Nó được in ở đâu?
- Bởi một máy quái vật.
- Quái vật.
- Heidelberg, Istra.
- Heidelberg.
- Máy cổ, in 4 màu.
Khổng lồ, nặng 2 tấn
khi chưa đổ mực.
Nơi nào in được như thế?
- Đức, Anh.
- Pháp!
Pháp!
Mẹ Frank từng nói về ngôi làng Pháp
không có Sara Lee.
- Nơi gặp bố hắn.
- Tôi không nhớ.
Bắt đầu bằng chữ M.
"Mont" gì đó.
- Fox?
- "Hai người gặp nhau thời chiến à?"
"Phải, tôi sống ở
một ngôi làng nhỏ ở Pháp."
Anh có ghi lại tên làng chứ, Fox?
Montrichard.
Montrichard, Pháp,
đêm Giáng Sinh, 1967
Carl? Carl!
Chúc mừng Giáng Sinh!
Sao ta luôn nói chuyện
vào đúng Giáng Sinh thế nhỉ?
Giáng Sinh nào tôi cũng nói chuyện
với ông mà.
Mặc áo vào đi, Frank.
Cậu đã bị bắt.
Ông đói không? Ăn gì nhé?
Bánh ngọt Pháp ở đây tuyệt lắm.
Có hơn 20 cảnh sát Pháp
đang ở ngoài kia đấy.
- Chúng ngon lắm. Ông đói không?
- Họ cần Mỹ giúp đỡ để bắt cậu.
Tôi đã bảo họ
tôi phải tự tay bắt cậu.
Ông có súng không? Không à?
- Không.
- Không có súng.
Ông vừa nói gì nhỉ?
Có hơn 20 cảnh sát Pháp ngoài kia,
giữa đêm Giáng Sinh à?
- Đúng.
- Được rồi.
Ở đây không có cửa sổ,
để tôi ra cửa chính xem sao.
Không! Tôi đã bảo họ
tôi sẽ ra trước và ra tín hiệu rồi.
- Cậu có thể tự đeo.
- Tôi không thể!
Ông biết vì sao không?
Tôi nghĩ ông đang nói dối.
Tôi không nghĩ có ai ngoài kia.
Chỉ có tôi và ông thôi.
Chỉ có hai chúng ta thôi.
Ông sẽ phải tự đi mà bắt tôi!
- Ta không có thời gian đâu.
- Tốt lắm.
Ông muốn tôi tin gì đây?
- Tôi không nói dối cậu đâu.
- Ông đeo nhẫn cưới đấy.
Chẳng phải ông đã nói dối tôi
chuyện ông đeo nhẫn cưới ư?
Cậu đã hỏi tôi có gia đình không.
Tôi từng có, nhưng giờ thì không.
Alô? Không vấn đề gì cả.
Chúng tôi sẽ ra ngay.
Hay đấy!
Ông thuê lễ tân khách sạn
gọi hộ à?
Cảnh sát trưởng Luc đấy.
- Tôi có 1 phút để đưa cậu ra.
- Cảnh sát trưởng Luc ư?
Nghe có vẻ thật lắm, nhưng...
tôi nghĩ chỉ có tôi và ông thôi.
- Ông phải tự mình bắt tôi thôi.
- Lần này cậu phải tin tôi!
Họ đã bị cậu làm bẽ mặt
nên họ rất cáu đấy.
Cậu sống ở nước họ, trộm tiền của họ.
Tôi đã bảo là sẽ thế mà.
Không có cách dừng lại đâu.
Đừng làm gì ngu ngốc!
Hay lắm, Carl ạ.
Cứ nói dối đi,
đến khi biến nó thành sự thật.
Cậu sẽ chết đấy!
Bước ra khỏi cánh cửa đó
là họ sẽ giết cậu.
Ông nói thật ư?
Đúng vậy.
Ông có con không, Carl?
Tôi có một cô con gái 4 tuổi.
Ông có dám thề
trước con gái mình không?
Ông có dám thề không?
Giỏi lắm, Carl!
Tôi khống chế được hắn rồi.
Tôi bắt được hắn rồi.
Không sao đâu!
Tôi bắt được hắn rồi!
Tôi muốn các anh ghi vào hồ sơ
như thế này.
Frank Abagnale đã giơ tay đầu hàng.
Hiểu chứ?
Các anh đưa cậu ta đi đâu?
Tôi phải đi cùng chứ.
Cho tôi vào xe với!
Này! Cho tôi vào xe với!
Đừng lo, Frank!
Tôi sẽ dẫn độ cậu về Mỹ. Đừng lo nhé!
Carl!
Carl. Khi nào hạ cánh
nhớ để tôi gọi điện cho bố nhé.
Tôi chỉ muốn nói cho ông
trước khi ông thấy tôi trên TV thôi.
Nhìn kìa, Carl.
Kia là LaGuardia.
Quốc lộ 44.
Frank, bố cậu qua đời rồi.
Tôi rất tiếc.
Tôi không muốn cậu biết điều đó
trước khi về nhà.
Ông ấy ngã cầu thang
khi bắt tàu ở nhà ga trung tâm.
Tôi rất tiếc
phải cho cậu biết.
Ông đang nói dối phải không?
Ông đã hứa cho tôi nói chuyện
với bố mà.
Carl, ông nghĩ ông là ai
mà dám nói với tôi như thế?
- Ông hứa cho tôi nói chuyện mà.
- Ông ấy ngã gãy cổ. Tôi rất tiếc.
Tôi thực sự rất tiếc.
Chết tiệt!
- Carl, tôi buồn nôn quá.
- Không sao đâu.
- Tôi nôn mất.
- Được rồi, vào phòng vệ sinh đi.
Chết tiệt!
Bố ơi.
- Các anh về chỗ đi. Sắp hạ cánh rồi.
- Tôi xin lỗi. Frank! Ra ngoài đi. Frank?
- 6 phút nữa hạ cánh rồi, ta phải về chỗ.
- Frank, mở cửa ra!
Frank!
- Anh làm đi.
- Được.
Frank! Frank!
- Mọi người ngồi tại chỗ!
- FBI đây! Tất cả ngồi yên.
- Hãy ngồi yên!
- Đến khi máy bay dừng hẳn.
Chúa ơi!
Tên em là gì?
Mẹ em đâu rồi?
Đặt hai tay lên gáy đi!
Carl, cho tôi lên xe đi!
Cho tôi lên xe đi!
Cho cậu ta lên đi!
Dựa trên mức độ nghiêm trọng
của các tội trạng,
xu hướng thường xuyên chạy trốn,
coi thường luật pháp của Mỹ,
tôi bác bỏ đơn xin được xét xử
như trẻ vị thành niên...
và tuyên phạt 12 năm tù tại nhà tù
bảo vệ nghiêm ngặt nhất Atlanta.
Tôi khuyến nghị áp dụng
hình thức biệt giam...
trong suốt quá trình thi hành án.
Đi cửa kia kìa!
Chúc mừng Giáng Sinh, Frank!
Tôi mang truyện tranh
cho cậu đây.
- Con gái ông sao rồi? Cô bé tên gì?
- Grace.
Tôi cũng không rõ lắm. Grace sống với mẹ
ở Chicago nên tôi ít gặp nó lắm.
Ông mang gì trong vali thế?
Tôi đang trên đường đến sân bay.
Có một tên lừa đảo ngân hàng
đang ra tay ở Minnesota.
Hắn khiến bọn tôi phát điên.
- Ông có mang séc không?
- Có một tờ hắn làm giả...
ở ngân hàng Great Lakes.
Chỉ dùng máy khuôn tô
và máy đánh chữ Underwood.
Là người thu ngân ở ngân hàng đấy.
- Sao cơ?
- Là người thu ngân đấy.
Ngân hàng
luôn đóng dấu ngày tháng.
Họ dùng đi dùng lại
nên mòn dần,
khiến các số cũng mờ đi.
Số 6 và số 9 sẽ bị mờ đầu tiên.
Cảm ơn nhé!
Tôi muốn cậu xem qua thứ này.
Cậu nghĩ sao?
- Đồ giả.
- Cậu còn chưa nhìn nó mà.
Không có cạnh răng cưa.
Nó được cắt thủ công,
không phải bằng máy.
Giấy in được ghép 2 lần,
quá nặng so với séc thật.
Mực nổi, sờ cái là biết.
Mùi không giống mực MICR,
giống mực tàu...
mua được ở tiệm văn phòng phẩm.
Frank.
Cậu muốn làm ở đội phòng chống
tội phạm tài chính FBI không?
Tôi có việc làm ở đây rồi.
Tôi đưa thư trong tù.
Frank, chúng tôi có thể
đưa cậu ra khỏi tù.
Cậu sẽ được FBI giám sát
hết thời gian thụ án...
với tư cách một nhân viên
của chính phủ liên bang.
Dưới sự giám sát của ai vậy?
Xin chào, tôi là Frank Abagnale.
Hôm nay tôi bắt đầu làm ở đây.
Đó là công ty du lịch
ở British Virgin Islands.
- Anh Abagnale đến rồi.
- Tôi gọi lại sau nhé.
- Chào ông, Carl.
- Chào mừng đến với FBI.
Tôi sẽ chỉ cho cậu chỗ làm việc.
- Tôi phải làm ở đây trong bao lâu?
- Từ 8h15 sáng đến 5h chiều.
- Nghỉ 45 phút ăn trưa.
- Không phải vậy.
Ý tôi là trong bao lâu?
Tất cả các ngày.
Tất cả các ngày
đến khi cậu được thả.
- Ừ.
- Chào ông, Carl.
Chào cậu.
- Ông làm gì thế?
- Để khi khác đi.
Tôi đang dọn bàn
cho ngày cuối tuần.
Sáng mai tôi đến làm cùng ông nhé?
Mai là thứ Bảy mà.
Tôi sẽ bay đến Chicago thăm con gái
và về vào thứ Hai.
- Ông đến thăm Grace à?
- Kế hoạch là thế.
Từ giờ tới thứ Hai tôi nên làm gì?
Xin lỗi, tôi không giúp cậu
chuyện đó được. Tránh ra nào!
Hanratty nghe đây.
Được rồi, nối máy đi.
Ông Sawyer.
Ông vẫn khỏe chứ?
Tôi có 6 tấm séc từ công ty du lịch
ở British Virgin Islands.
Chuyến bay 355
đến Chicago và San Francisco...
- đã bắt đầu đón khách.
- Cậu làm thế nào vậy, Frank?
Cậu lấy chứng chỉ luật
ở Louisiana thế nào?
Ông đang làm gì ở đây vậy?
Xin lỗi vì đã kéo ông
vào chuyện này.
Đến châu Âu là chết
ở nhà tù Perpignan đấy.
Nếu chạy trốn trong nước,
cậu sẽ ngồi tù ở Atlanta 50 năm.
Tôi biết điều đó mà.
Tôi mất 4 năm
để thu xếp cho cậu được thả đấy.
Tôi phải thuyết phục sếp, Bộ trưởng
Tư pháp Mỹ rằng cậu sẽ không bỏ chạy.
Vì sao ông lại làm vậy?
- Cậu chỉ là tên nhóc thôi.
- Tôi đâu phải con ông.
Ông nói sẽ bay đến Chicago mà.
Nó không thể gặp tôi
vì còn đi trượt tuyết.
- Ông bảo cô bé 4 tuổi. Ông nói dối.
- Nó 4 tuổi lúc tôi rời đi. Giờ nó 15 rồi.
Vợ tôi đã tái hôn được 11 năm rồi.
Thỉnh thoảng tôi mới gặp Grace.
- Tôi không hiểu.
- Có chứ.
Nhiều khi tự nói dối mình
sẽ dễ dàng hơn.
Lần này tôi sẽ để cậu đi, Frank.
Tôi sẽ không cản cậu
vì tôi biết thứ Hai cậu sẽ quay lại.
Vậy ư?
Sao ông biết tôi sẽ quay lại?
Nhìn đi!
Frank.
Không ai đuổi theo cậu đâu.
Chuyến bay số 113 tới Pittsburgh
đã sẵn sàng đón khách.
Hành khách đã có vé
xin đến cổng 23A.
Được rồi.
- Alice, cậu ta vẫn chưa gọi à?
- Không, vẫn chưa.
Xin chào, hôm nay tôi sẽ giới thiệu
một hình thức lừa đảo séc mới.
Đối tượng tẩy và sửa séc,
rút tiền khắp Arizona.
Tên này rất liều,
rút séc lên đến 5 con số.
Xin lỗi, tôi đến muộn.
Xin lỗi.
Có một tờ mẫu ở bàn đặc vụ Reiter.
Đến phòng họp đi.
Dòng nào cũng có vết hằn.
Có vẻ giá trị gốc là 60 USD.
Tôi xem qua được không?
Rút ở Flagstaff 1 tuần trước.
Nó làm ngân hàng thiệt hại
16.000 USD.
- Đây là ngân phiếu thật.
- Đúng vậy.
Nó đã bị tẩy đi rồi,
chỉ còn nguyên chữ ký thôi.
Nhưng nó rất hoàn hảo, Carl.
Không phải thuốc tẩy đâu.
Đúng vậy, đây là một chất mới.
Có thể là chất tẩy sơn móng tay
tẩy sạch chữ viết tay.
Cậu làm thế nào vậy, Frank?
Cậu đã gian lận
kỳ thi luật ở Louisiana thế nào?
Tôi không gian lận đâu.
Tôi học suốt 2 tuần và thi đỗ đấy.
Có thật không, Frank?
- Có thật không?
- Gã này trộm séc từ hòm thư.
Hắn xóa tên người chủ đi
và thay bằng tên hắn.
Ý cậu hắn là người địa phương ư?
Tôi sẽ gọi cho ngân hàng
kiểm tra tài khoản.
- Để xem có đáng không.
- Chính xác.
Tôi nghĩ tay này thông minh đấy.
Giờ ta chỉ việc tìm
và tóm hắn thôi.
Để sáng mai nhé.
Ta sẽ kiểm tra hồ sơ
của cái tên Anthony Peters...
- ở Nevada, Arizona và California.
- Cả cái tên Chris Frank nữa chứ?
Ừ. Nếu hắn trộm từ hòm thư...
Frank cũng thiết kế
nhiều thiết bị soi séc giả,
được các ngân hàng và các công ty
thuộc Fortune 500 sử dụng mỗi ngày.
Họ phải trả cho Frank Abagnale Jr.
hàng triệu USD mỗi năm để giúp đỡ.
Frank và Carl vẫn là bạn thân
cho đến bây giờ.